# الفهرس

## الوحدة الأولى: قضايا وطنية وقومية (١٠١ - ١٣٩)
* **١٠١** | (القراءة التمهيدية) أدب القضايا الوطنية والقومية
* **١٠٦** | عُرْسُ المَجدِ (عمر أبو ريشة)
* **١١٦** | الجسر (محمود درويش)
* **١٢٥** | في غد تزحف الجموع (سلامة عبيد) (نص إثرائي)
* **١٢٩** | مخطط موضوع الوحدة الأولى
* **١٣٣** | الموضوعات المقترحة المكتوبة

## الوحدة الثانية: مناهج النقد (١٤٠ - ١٥٣)
* **١٤٠** | (القراءة التمهيدية) المنهج الاجتماعي في النقد الأدبي
* **١٤١** | أحزان البنفسج (عبد الوهاب البياتي)
* **١٤٤** | أسئلة تطبيقية حول المنهج الاجتماعي في النقد الأدبي
* **١٤٥** | (القراءة التمهيدية) المنهج النفسي في النقد الأدبي
* **١٤٦** | شعوري (نديم محمد)
* **١٥٠** | أسئلة تطبيقية حول المنهج النفسي في النقد الأدبي
* **١٥٢** | (المطالعة) التفكير النقدي (د. محمود السيد)

## الوحدة الثالثة: الغربة والاغتراب في الأدب المهجري (١٥٤ - ٢٠٨)
* **١٥٤** | القراءة التمهيدية الأدب المهجري
* **١٥٥** | وطني (جورج صيدح)
* **١٦٥** | المهاجر (نسيب عريضة)
* **١٧٦** | الغاب (جبران خليل جبران)
* **١٨٦** | البناء (زكي قنصل)
* **١٩٣** | المعاناة المغترب (فوزي المعلوف) (نص إثرائي)
* **١٩٦** | (المطالعة) رسالة الشرق المتجدد (ميخائيل نعيمة)
* **١٩٩** | مخطط موضوع الوحدة الثالثة
* **٢٠٣** | الموضوعات المقترحة المكتوبة

## الوحدة الرابعة: فن الرواية (٢٠٩ - ٢٢٦)
* **٢٠٩** | (القراءة التمهيدية) فن الرواية
* **٢١٠** | رواية المصابيح الزرق (حنا مينة)
* **٢١٠** | اسئلة تطبيقية مقترحة حول رواية (المصابيح الزرق)
* **٢١٣** | رواية دمشق يا بسمة الحزن (ألفة الإدلي)
* **٢١٤** | عرس فلسطين (أديب النحوي) (نص إثرائي)
* **٢١٥ - ٢١٦** | كيفية ورود سؤال الرواية في الامتحان وطريقة الإجابة / أسئلة الرواية الواردة في الدورات الامتحانية السابقة
* **٢٢٢** | (المُطَالِعَةُ) عوامل تجديد الرواية (د. نضال الصالح)

## الوحدة الخامسة: ظواهر وجدانية (٢٢٧ - ٢٦٨)
* **٢٢٧** | القراءة التمهيدية الشعر الوجداني
* **٢٢٩** | الوطن (عدنان مردم بك)
* **٢٣٨** | لوعة الفراق (بدر الدين الحامد)
* **٢٤٥** | الأمير الدمشقي (نزار قباني)
* **٢٥٣** | رقيقة الخلق (شفيق جبري)
* **٢٦٠** | صديقتي (عبد الباسط الصوفي) (نص إثرائي)
* **٢٦٢** | (المطالعة) مهمة الشعر (د. نعيم اليافي)
* **٢٦٤** | مخطط موضوع الوحدة الخامسة
* **٢٦٧** | موضوع الوحدة الخامسة المقترح

## الوحدة السادسة: أدب القضايا الاجتماعية (٢٦٩ - ٣١٠)
* **٢٦٩** | (القراءة التمهيدية) الأدب الاجتماعي
* **٢٧٠** | نبض الطفولة وجمالها (بدوي الجبل)
* **٢٨٠** | قوة العلم (محمود سامي البارودي)
* **٢٩١** | مروءة وسخاء (خير الدين الزركلي)
* **٢٩٨** | الفقر والإحسان (حافظ إبراهيم) (نص إثرائي)
* **٣٠١** | (المُطَالِعَةُ) رسالة حب (سلمى الحفار الكزبري)
* **٣٠٤** | مخطط موضوع الوحدة السادسة
* **٣٠٧** | الموضوعان المقترحان المكتوبتان
